[Müzik - Jenerik]
[Müzik devam ediyor]
Bitti mi?
Bitti.
Hepsi öldü.
Ne olduğunu anlat bana.
Her şeyi bilmek istiyorum.
Bir fırsatını bulup, bağlı oldukları
iplerden kurtulmayı başardılar.
Kaçmak için mücadele ettiler.
Lakin
[Bağırma sesleri]
[Müzik - Gerilim]
Hiçbiri kaçmayı başaramadı.
Güzel.
Ya alplerim?
Hepsi öldü.
Alpler de
Üstat'ın tedbir için
yolladığı Tapınakçılar da... öldü.
Hey gidi Süleyman Şah hey.
Senin de devrin bitti ya.
Tapınakçılardan kimseye
bir şey bahsetme.
Emrin olur beyim.
[Müzik - Gerilim]
[Kuş sesi]
[Müzik]
[At kişnemesi sesi]
-Ayhan, bir ses duydun mu?
-Hayır. Nereden çıkarttın bunu?
[Müzik - Gerilim]
-Siz önden gidin. Ben gelirim.
-Ayhan, başını derde sokma.
[Müzik - Gerilim]
[Müzik - Yaylılar]
[Ayhan] Ertuğrul Bey'im!
[Müzik - Duygusal]
-Ayhan Alp'im.
-Çok şükür yaşıyorsunuz beyim.
Lakin Süleyman Şah'ımı
sürgüne gönderdi soysuz.
Bilirim.
-Senden bir isteğim var Ayhan Alp.
-Ne isterseniz yaparım beyim.
Süleyman Şah'ım için de,
sizin için de canım fedadır.
Eyvallah.
Kurdoğlu'na gideceksin.
Ona diyeceksin ki
eğer Ertuğrul'u istiyorsan,
gelip sana teslim olacakmış diyeceksin.
Yalnız bir şartı varmış diyeceksin.
Toy ister. Seninle beylerin önünde
hesaplaşmak ister diyeceksin.
"Ondan sonra da eğer isterse
hâlâ gücü yeterse
kellesini alacakmışsın" diyeceksin.
Beyim, sen ne dersin?
O, babamın beyliğini
otağında ihanetle aldı.
Ben de aynı otağda
Allah'ın takdiriyle geri alacağım.
Hesabım budur.
Halime'yi konuşturmanı istiyorum.
Ne gerekiyorsa yap.
Ondan sandığın yerini öğren.
Emredersin beyim.
Halime Sultan'ın yanına böyle git.
Böyle git ki ne kadar
ciddi olduğunu görsün.
[Müzik - Yaylılar]
Hazırız beyim. Yola çıkabiliriz.
Alplerin cesetlerini getir Kutlu.
Onlara, kahramanlıklarına yaraşır
bir cenaze töreni yapalım.
Kur'an okutup gözyaşı dökelim.
Onlar için yas tutalım.
Ahali, Süleyman'la oğullarını
göndermekle ne kadar iyi
bir iş yaptığımı görsün.
Beni takdir etsin.
Ölen Alplerimizin acısı, obamızı
birbirine daha da kenetleyecektir.
Onları ne yapayım?
Süleyman Şah'la ailesini
Deli Demir'le kızını,
hepsini kurda kuşa yem et.
Kokuşmuş etleri işe yarasın bari.
Turgut, hadi gidelim.
[Müzik - Gerilim]
[Karışık konuşmalar]
[At kişnemesi sesi]
[Adam 1] Böyle bir şeye
izin vermemeliyiz.
[Adam 2] İzin mi vereceğiz?
[Adam 3] Nasıl yaptınız bunu?
[Adam 4] Nasıl yaptınız ha?
[Adam 5] Hainlik bu.
Hepsini öldürmüşler.
Sorma. Kurtulmaya çalışırken hepsi ölmüş.
Allah Allah! Obamızı ne hâle getirdiler.
[Adam] Beyim biliyor musun,
kılıçları bile yokmuş kendini savunacak.
Bu işlerin böyle olacağı belliydi
zaten. Obamızın düştüğü hâle bak.
Hey beyler!
Dağılın buradan. Dağılın dedim size.
Başka işiniz yok mu? Dağılın dedim size.
Dağılın!
[Adam] Bizim obamız
bu hâle gelmemeliydi.
Kurdoğlu'nun
onları yaşatmayacağı belliydi.
Bilir ki beylik elinden gider.
Korkudan yaptırmış.
Yazıktır, günahtır.
Kadınları öldürmüş.
Zavallı Dündar'ı da.
Ya beyler böyle konuşmayın.
Yerin kulağı vardır, duyarlar filan.
Aha geliyorlar. Kalkın.
[Adam] Şş, sus sus!
[Müzik - Gerilim]
Beyim, geliyorlar.
[At kişnemesi sesi]
[Müzik - Gerilim]
Bu onun baş yardakçısı Kutlu.
Başlıyoruz.
-Sen ne yapacağını biliyorsun Ayhan.
-Sen merak etmeyesin beyim.
Toyda oturduğum yerin altına
bir tane de kılıç saklayasın.
Senden bunu isterim.
Anladım beyim.
Ben onu hallederim evelallah.
-Allah yardımcın olsun.
-Sizin de beyim.
[Müzik - Gerilim]
Sandığın yerini söyleyene kadar
seninle Turgut Alp ilgilenecek.
Süleyman'la ailesinin
Hakk'ın rahmetine nasıl
kavuştuğunu öğrenirsin böylece.
Allah hepinizin belasını verecek.
[Tükürme sesi]
[Tokat sesi]
Ah!
[Müzik - Gerilim]
Sen...
Ertuğrul Bey'inin en yakın dostuydun.
Alpiydin.
Kardaşıydın.
Nasıl yaptın bunu?
Nasıl kıydın o insanlara, vicdansız?
[Ağlama sesi]
[Müzik - Gerilim]
Sana da kıyarım Halime Sultan.
Sandığın yerini söyle.
Ölsem de söylemem.
Eğer Ertuğrul öldüyse
yaşamak zaten bana haramdır.
En güzel hediye, beni öldürmendir.
[Ağlama sesi]
Kardeşinin yaşamasını
istiyorsan, beni uğraştırma.
Ne benim, ne kardeşimin
yaşamasına izin vermezler.
Yiğit yaşasa bile
babamın kaderini yaşayacaktır.
Ölse bin kez daha iyi.
Ağzımdan tek bir laf bile alamayacaksınız.
Turgut Alp
sana iyi eğlenceler.
Güneş batmadan bu işi bitir.
[Müzik - Gerilim]
[Müzik - Hareketli]
[Ayhan] Beyim!
-Ne istersin Ayhan?
-Ertuğrul'un sana diyecekleri varmış.
Ne diyorsun ulan sen? Ertuğrul da
nereden çıktı? Nerede gördün onu?
Beyim, Alplerle devriyedeydik.
Etrafı kolaçan ederken karşıma çıkıverdi.
Bu mümkün değil. Mümkün değil.
Ne dediğini kulağın işitir mi senin?
Beyim, çok öfkeliydi.
Boğazıma bıçağı dayadı.
Konuş! Konuşsana be adam.
Ne istiyormuş? Halime'yi mi?
Hayır beyim. Toyda seninle
hesaplaşmak istiyormuş.
[Müzik - Gerilim]
Senden de köpekliğini yaptığın
Kurdoğlu'ndan da korkmuyorum.
[Bıçak sesi]
[Müzik - Gerilim]
-Dışarı çıkın!
-Fakat beyim...
Çıkın dışarı!
Çıkın!
[Müzik - Gerilim]
[Kurdoğlu iç ses] Ben hain değilim.
Atam Oğuz'a ihanet etmedim.
[Kurdoğlu iç ses] Ellerime bulaşan
bu kan, Kayıların geleceği içindi.
[Kurdoğlu iç ses] Daha güçlü,
daha büyük olmak içindi.
[Kurdoğlu iç ses] Yurt tutup,
devletli olmak içindi.
[Adam] Destur var mıdır beyim?
Gel.
Beni emretmişsin beyim.
Gizlice Tapınakçıların
kalesine gideceksin.
-Ertuğrul'un yaşadığını haber edeceksin.
-Emredersiniz beyim.
Hadi, tez ol.
Dur hele.
Ayhan Alp'in peşine bir adam sal.
Bir karın ağrısı var o itin, belli.
Attığı her adımı bilmeliyim.
[Müzik - Dombra]
[Kurdoğlu iç ses] Uğursuz kefereler.
[Kurdoğlu iç ses] Bir hakkından
gelemediler Süleyman'ın dölünün.
[Kurdoğlu iç ses] Ama ona
öyle bir ölüm vereceğim ki.
[Müzik - Gerilim]
[Kuş cıvıltısı sesi]
[Müzik devam ediyor]
[Koyun meleme sesi]
[Karabudak] Müsaaden var mıdır beyim?
Gel Karabudak.
[Müzik - Gerilim]
Beyler de ahali de huzursuz.
Alpler de sıkkın.
Nasıl olur da böyle bir işe
izin verdik diye söylenir dururlar.
Onları yatıştırmak gerek beyim.
Yoksa daha çok kan dökülecek.
Sen gönlünü ferah tut Karabudak.
Ben ne yaptığımı iyi bilirim.
Beylere haber sal.
Öğleden sonra otağıma gelsinler.
Emredersin beyim.
[Müzik - Gerilim]
Ne istersin Ayhan Alp?
Canına mı susadın sen?
Beyim,
size Ertuğrul Bey'imizden selam getirdim.
[Müzik - Gerilim]
Nerede bu lanet cesetler?
Süleyman Şah!
Ne o? Bizi beklemiyordun değil mi Kutlu?
[Müzik - Gerilim]
[Kılıç sesi]
Hadi! Ne duruyorsunuz?
Vurun onları. Öldürün!
[Kutlu] Ne duruyorsunuz? Hadi!
Öküz gibi böğürme Kutlu.
Gel de al canımızı.
Gelin bakalım. Gelin de cihanın
kaç karış olduğunu öğrenin.
[Dövüş sesleri]
Ahh!
[Kesme sesi]
[Kılıç sesi]
Ahh!
[Bağırma sesi]
[Müzik - Hareketli]
[Kılıç sesi]
[Kılıç kesme sesi]
[Kılıç kalkan sesi]
[Bağırma sesi]
[Müzik]
[Dövüş sesleri]
[Kesme sesi]
Ahh!
[Kılıç sesleri]
[Vurma sesi]
[Düşme sesi]
[Bağırma sesi]
Affet! Affet Süleyman Bey'im.
Eğer seni affedersem
merhamet bana gücenir.
Cesedi kurda kuşa yem olsun.
Yem olsun ki
Kayı'ya kefen biçenin sonunu görsünler.
[Müzik - Gerilim]
[Kesme sesi]
[Müzik]
[Nefes sesi]
Yiğit'im ölmüşken
yaşamamın manası yok.
Öldür beni.
[Müzik - Gerilim]
[Bıçak sesi]
Ertuğrul Bey'imin selamını getirdim.
Herkes iyidir.
Merak etmeyesin.
Hepimiz kurtulacağız.
Turgut nasıl olacak bu?
Az daha sabredelim bacım.
Ertuğrul bizi de
obayı da kurtaracak.
[Nefes sesi]
[At kişneme sesleri]
[At sesleri]
[Müzik - Gerilim]
[At kişnemesi sesi]
Hoo!
[Turgut] Burada konaklayacağız.
[Zincir sesi]
[Müzik - Hüzünlü]
[Müzik devam ediyor]
[Müzik - Gerilim]
[Müzik - Hüzünlü]
Turgut!
Hayır!
[Aykız] Turgut yapma! Hayır! Turgut!
[Aykız] Turgut yapma! Turgut!
Turgut yapma!
Turgut!
Kadınlara kıymayın bari.
Yazıktır.
Günahtır.
[Çığlık sesleri]
[Müzik - Gerilim]
-Turgut!
-Hayır.
[Aykız] Turgut.
Aaaaa!
[Çığlık sesleri]
[Balta sesi]
Ahh!
[Müzik - Hareketli]
[Zincir sesi]
[Balta sesi]
Aaaa!
Ahh!
[Bağırma sesleri]
[Çığlık sesleri]
Ahh!
[Müzik - Hareketli]
[Kılıç sesi]
Deli Demir!
[Bağırma sesi]
[Dövüş sessi]
Ahh!
Aaaa!
[Balta sesi]
[Müzik - Hareketli]
[Müzik - Hüzünlü]
[Zincir sesleri]
[Balta sesi]
[Müzik - Hüzünlü]
[Müzik - Gerilim]
[Kılıç sesleri]
[Çığlık sesleri]
[Bağırma sesleri]
[Vurma ve kesme sesleri]
Ahh!
[Müzik - Hareketli]
[Kılıç sesleri]
[Bağırma sesleri]
Aaaaa!
[Kılıç sesleri]
Ah!
Ahh!
Aaaa!
[Vurma sesi]
Ahh!
[Müzik - Hareketli]
[Kesme sesi]
Ahh!
Aaaaa!
[Kesme sesi]
Aaahhh!
[Müzik - Hareketli]
[Kılıç sesleri]
Ahh!
[Müzik - Hareketli]
[Kılıç sesleri]
Aaaaa!
Ahh!
[Kesme sesi]
[Müzik]
-Ağabey.
-Kardaşım!
[Müzik]
Halime nerede baba?
Kurdoğlu onu alıkoydu evlat.
Turgut.
Turgut, iyi misin?
-Baba, Turgut!
-[Turgut] Ah!
Turgut!
[Turgut] Aaa!
[Hayme ve Aykız] Turgut!
[Erkek] Turgut!
[İnleme sesi]
[Aykız] Turgut!
Turgut!
[Aykız] Ne oluyor?
-[Aykız] Turgut!
-[Süleyman Şah] Su getirin, su!
Turgut!
[Müzik - Gerilim]
[Ertuğrul] Hemen obaya gitmeliyim.
[Gündoğdu] Biraz sabret hele.
Önünü ardını bir konuşalım.
Başka bir yol vardır muhakkak.
Gündoğdu doğru der.
Akıllıca hareket etmeliyiz.
Eğer bu belayı da atlatmak istiyorsak
zayıflık gösteremeyiz.
Öfkene sahip olmalısın evlat.
Nasıl durumu?
Çok ağrısı var beyim.
Kafesteyken, Kurdoğlu Tapınakçıların
verdiği ilacı getirmiş ona.
[Aykız] İçmemiş.
Kendisiyle savaşmış.
Seni bir elime geçirirsem!
Ulan bir ele geçirsem seni!
[Müzik]
Turgut!
-Ertuğrul Bey'im.
-Kalkma, iyi değilsin.
Obayı kurtarmamız gerek beyim.
Ben çok yaşamam.
Hiç olmazsa ölene kadar
son vazifemi yapmak isterim.
[Sessizlik]
[Müzik - Yaylılar]
[Nefes sesi]
[Ağlama sesi]
[Aykız] Allah'ım sen
Turgut'uma yardım et.
[Aykız] Sen ona güç ver yarabbim.
[Ağlama sesi]
Aykız.
[Müzik - Duygusal]
Ölürsen övüncüm olacaksın.
Senden başka erkeğim olmayacak.
Senin hatıralarınla öleceğim.
Lakin...
sana yalvarıyorum,
öleceğini deme bana.
Ne bana ne kendine.
O uğursuz ilacın seni
teslim almasına izin vermeyeceğiz.
Sonuna kadar savaşacağız.
İkimiz birlikte.
Beni anlıyor musun?
[Kuş cıvıltısı sesi]
Sana söz veriyorum...
teslim olmayacağım.
[Müzik]
[Şahin ötüşü sesi]
[Turgut] İnşallah bugün bu iş bitecek.
Allah'ım şükürler olsun.
-Sabırlı olmalısın Halime Sultan.
-Bu çok tehlikeli Turgut.
Ertuğrul tek başına.
Sen hâlâ hastasın.
Başka çaremiz yok bacım.
[Müzik]
Ertuğrul Bey'im selam söyledi.
Siz müsterih olun.
Biz elimizden geleni yapacağız.
Eyvallah.
Allah...
yardımcımız olsun.
-Aaaa!
-Turgut!
-Ahh!
Ahh!
Turgut!
Tamam.
Ben iyiyim.
Hadi gidelim.
[Müzik]
Başka çaremiz yok baba.
Kurdoğlu bizi öldü bilmeli.
Bu başarı ihtimalimizi yükseltecektir.
Eğer Kurdoğlu yaşadığımızı öğrenirse...
ne Ertuğrul'u sağ bırakır ne de Turgut'u.
Ağabeyim haklı baba.
Kurdoğlu gerçeği öğrenmeden
bu işi bitirmek zorundayız.
Toya katılmam için onu ikna etmeliyiz.
Ya kabul etmezse?
O vakit bütün Oğuz obalarını dolaşıp
savaşacak yiğit aramaktan başka,
savaşmaktan başka
şansımız kalmaz ana.
Bu kadar kan dökülmesine de
hiçbirimizin gönlü razı gelmez.
Turgut'un kalede
yaşadıklarını anlatması
Kurdoğlu'nu ifşa etmesi
beylerin düştükleri bu bataktan
kurtulmalarını sağlayacaktır.
Kardaşımın dediği gibi hiçbirimizin
daha fazla kan kaybına tahammülü yok.
Bir endişem de Turgut'un marazı.
Ertuğrul
ona da kendine de dikkat et kardeşim.
Peki ağabey.
[Müzik]
Beyim, Ertuğrul'un çevrede dolaşması
pek hayra alamet değildir.
Herkes huzursuz.
Bu işin sonunun nereye
varacağını da kimse bilemez.
[Müzik - Gerilim]
Süleyman'la ailesi öldü.
İki alpiyle ortada kalan
Ertuğrul'dan mı korkarsınız?
Obanın selameti için yola çıktık biz.
Nice güçlükleri birlikte aştık.
O haddini bilmez
Ertuğrul'dan mı korkar oldunuz?
Bu mu sizin beyliğiniz?
Bu mu sizin erliğiniz?
Utanmadan söyleyecek sözü olan var mı?
-Var mıdır dedim!
-[Hep bir ağızdan] Yoktur beyim!
[Müzik - Gerilim]
Ertuğrul toya gelmek istermiş.
Buyursun gelsin.
Gelsin de boyunun ölçüsünü alsın.
Bütün yalanlarını,
bütün iftiralarını tek tek yüzüne vurup
onu kendi ellerimle öldüreceğim.
[Müzik - Gerilim]
[Müzik - Jenerik]